WSLの導入について！
やったこと
１．WSL、Windows Subsystem for Linuxのインストール
２．Ubuntuのインストール
参考：https://www.value-domain.com/media/wsl2-linux/
Windowsで「windowsの機能の有効化または無効化」
Linux用windowsサブシステムにチェック→再起動
micrsoftstoreになかったので
https://aka.ms/wslstorepageのリンクからWSLのインストール。
Ubuntuは検索で出てきたのでインストール。
※さきにUbuntuインストールしてもエラーで落ちた。WSLのインストールが必須？
Enter new UNIX usernameとかかれている。
なんでもいいのか？ＰＷもいるとか。
ＰＷは打っても見えない。が、再度打て、で同じくうててたらsuccessでる。

次にsudo apt update
PW求められて、なにかしらたくさんＤｏｎｅ。
もう一度sudo apt update？ちがう
sudo apt upgrade
yesのyで完了する。

日本語化はしなかった。

Apacheもインストールするのか…。土台作りがんばるぞ。

sudo apt update
これはなんのため？
sudo apt install apache2
yesのy

sudo service apache2 status
たくさんでてきます。http://localhost/へアクセスして確認する
It Works！とでてきてOK

ドキュメントルート？
つくった空間にディレクトリをつくる。ホームディレクトリ内に作成。
mkdir public_html
chmod 707 public_html

sudo a2enmod userdir
ここで、できない再起動してと言われたので、
sudo service apache2 restartを行った。
再度sudo a2enmod userdirをしたら、もうやってるといわれた。
ので次これやる
chmod 751 /home/"username"

少し探したけども！
PCと同じ高さにLinuxというフォルダ？ディレクトリ？ができていて、
その中にUbuntuがあり
そのなかに作った？homeがあり、中に"username"があり、
その中に作った？public_htmlがあり、
そこに、テキストファイル新規作成で拡張子換えて
index.htmlを作成した！

エディタを入れてないPCだったのでVSCodeをUSBに入れるという記事をみて用意。
index.htmlをちょこっと書き加えたいが。
とりあえずメモ帳でハロ―。
動作確認はhttp://localhost/~"username"/にアクセスする。と。反映された。

これでエディタから直接ドキュメントルートは以下のファイルを編集できる
＋即座にブラウザから結果を確認できる。

とのこと。。。
PHPインストールはいったんとしとこう。

Apacheを停止しておいてあげたい。セキュリティのため。
このPC…はいったんおいておいて。
sudo service apache2 stop
さっき見れたページが無事見れなくなっている。
ＯＫ
今度またubuntu起動したら、sudo service apache2 start する。

面倒？自動化もある。。。

